---
layout: ../../layouts/MarkdownPostLayout.astro
title: My Third Blog Post
author: Astro Learner
description: "I had some challenges, but asking in the community really helped!"
image:
    url: "https://docs.astro.build/assets/rays.webp"
    alt: "Thumbnail of Astro rays."
pubDate: 2022-07-15
tags: ["astro", "learning in public", "setbacks", "community"]
---
It wasn't always smooth sailing, but I'm enjoying building with Astro. And, the [Discord community](https://astro.build/chat) is really friendly and helpful!

Краткое описание прохождения маршрута по участкам
Подход: От хижины Шабо по тропе сначала вверх 100м., затем траверсировать
крутой склон, дойти до ручья, ручей перейти по мостику, далее двигаться по
тропе к моренному гребню. Подняться по моренному гребню к леднику (1.5ч).
По леднику в связках двигаться в сторону левой части стены Гран Парадизо, в
направлении ледово-снежного склона между ледовым сераком и скальным
островом. Ледник закрытый, трещины. Совсем влево не идти - возможны
обвалы с ледового серака и бараньих лбов под ним. Подойти под скальный
остров (2ч).
R0-R1: Ледовый склон между сераком слева и скальным островом справа.
Двигаться в направлении скального гребешка в левой части стены: 250 метров,
крутизна 30 градусов, использовано 9 буров
R1-R2: По снежному склону вдоль скал обойти бергшрунд справа, далее
двигаться влево вверх, выйти на перевал Пикколо Парадизо (чем левее, тем
положе): 150 м., 25 град., 2 бура (фото 1).
R2-R3: По Северо-Восточному снежному гребню с карнизами подняться до
скальной ступени: 100м. (фото 2). R0-R3: 1.5ч
R3-R4: По простым скалам, залитым льдом подойти под жандарм. Пройти по
полке влево 50м: 50м
R4-R5: По крутым скалам IV кат. подняться на жандарм: 5м, 3 точки страховки
R5-R6: С жандарма спуститься на пологий гребень: 15м, 3 точки страховки
(фото 3)
R6-R7: По пологому гребню двигаться вдоль снега по скальной полке: 100м
R7-R8: Снежный гребень: 100м
R8-R9: Скальный гребень с вершинным жандармом. На вершинный жандарм
подниматься по полкам с Юга - там положе, есть стационарные точки
страховки. На вершине статуя Мадонне (фото 4).
От перевала Пикколо Парадизо до вершины (R2-R9): 3ч
Спуск с вершины по маршруту 1Б к хижине Шабо - 3.5ч.